Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/visudo.8/visudo.*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: B<visudo> - edit the sudoers file
ja: B<visudo> - sudoers ファイルを編集する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<visudo> edits the I<sudoers> file in a safe fashion, analogous to vipw(8). B<visudo> locks the I<sudoers> file against multiple simultaneous edits, provides basic sanity checks, and checks for parse errors. If the I<sudoers> file is currently being edited you will receive a message to try again later.
ja: B<visudo> は vipw(8) によく似た安全なやり方で I<sudoers> ファイルを編集する。 B<visudo> は I<sudoers> ファイルをロックして、 重複した編集が同時に行われないようにするとともに、 整合性をざっと調べ、文法エラーのチェックを行う。 I<sudoers> ファイルが現在編集中だった場合は、 「try again later」というメッセージを端末に表示する。

source: There is a hard-coded list of one or more editors that B<visudo> will use set at compile-time that may be overridden via the I<editor> I<sudoers> Default variable. This list defaults to vi. Normally, B<visudo> does not honor the VISUAL or EDITOR environment variables unless they contain an editor in the aforementioned editors list. However, if B<visudo> is configured with the --with-env-editor option or the I<env_editor> Default variable is set in I<sudoers>, B<visudo> will use any the editor defines by VISUAL or EDITOR. Note that this can be a security hole since it allows the user to execute any program they wish simply by setting VISUAL or EDITOR.
ja: B<visudo> が使用するエディタについては、 コンパイル時に設定された一つ以上のエディタからなるリストがプログラムに埋め込まれているが、 I<sudoers> ファイルの Defaults 行で I<editor> オプションを使えば、 それを変更することができる。このリストは、デフォルトでは vi になっている。 通常 B<visudo> は、環境変数 VISUAL や EDITOR の値が上述のエディタ・リストに含まれるエディタでないかぎり、 そうした環境変数を使用しない。とは言え、 B<visudo> が --with-env-editor オプションを付けて configure されている場合や、 I<sudoeres> ファイルの Defaults 行で I<env_editor> オプションがセットされている場合は、 B<visudo> は VISUAL や EDITOR によって指定されたどんなエディタでも使用することになる。 これがセキュリティホールになりかねないことに注意していただきたい。 単に VISUAL や EDITOR を設定するだけで、 ユーザが任意のプログラムを実行できるようになってしまうからだ。

source: B<visudo> parses the I<sudoers> file after the edit and will not save the changes if there is a syntax error. Upon finding an error, B<visudo> will print a message stating the line number(s) where the error occurred and the user will receive the \(LqWhat now?\(Rq prompt. At this point the user may enter \(oqe\(cq to re-edit the I<sudoers> file, \(oqx\(cq to exit without saving the changes, or \(oqQ\(cq to quit and save changes. The \(oqQ\(cq option should be used with extreme care because if B<visudo> believes there to be a parse error, so will B<sudo> and no one will be able to run B<sudo> again until the error is fixed. If \(oqe\(cq is typed to edit the I<sudoers> file after a parse error has been detected, the cursor will be placed on the line where the error occurred (if the editor supports this feature).
ja: B<visudo> は編集が終わると、I<sudoers> ファイルの文法解析を行い、 文法エラーがあれば、変更を保存しない。B<visudo> はエラーを発見すると、 エラーが起きた行番号を知らせるメッセージを表示し、 "What now?" というプロンプトを出す。このとき、'e' を押せば、 I<sudoers> ファイルを再編集できる。'x' を押せば、 変更を保存せずに終了し、'Q' を押せば、変更を保存して終了する。 'Q' の選択は、くれぐれも慎重になさっていただきたい。なぜなら、 B<visudo> が文法エラーがあると考えるのなら、B<sudo> も同様に考えるはずであり、 エラーが訂正されるまで、もう誰にも B<sudo> を実行できなくなってしまうからだ。 文法エラーが発見されたとき、'e' を押して I<sudoers> ファイルを編集しようとすると、カーソルがファイルのエラーが起きた行に飛ぶ (エディタにその機能があればだが)。

source: The options are as follows:
ja: オプションとして以下のものが使用できる。

source: Enable I<check-only> mode. The existing I<sudoers> file will be checked for syntax errors, owner and mode. A message will be printed to the standard output describing the status of I<sudoers> unless the B<-q> option was specified. If the check completes successfully, B<visudo> will exit with a value of 0. If an error is encountered, B<visudo> will exit with a value of 1.
ja: I<check-only> モードを有効にする。 現在の I<sudoers> ファイルの文法エラー、所有者、アクセス権をチェックする。 B<-q> オプションが指定されていない場合は、メッセージを標準出力に表示して、 I<sudoers> の状態を報告する。チェックが成功裡に終わった場合、 B<visudo> は返り値 0 で終了する。エラーに出会った場合の返り値は 1 である。

source: Specify an alternate I<sudoers> file location. With this option, B<visudo> will edit (or check) the I<sudoers> file of your choice, instead of the default, I</etc/sudoers>. The lock file used is the specified I<sudoers> file with \(Lq.tmp\(Rq appended to it. In I<check-only> mode only, the argument to B<-f> may be \(oq-\(cq, indicating that I<sudoers> will be read from the standard input.
ja: デフォルト以外の I<sudoers> ファイルの位置を指定する。 このオプションを付けると、B<visudo> はデフォルトの I</etc/sudoers> ではなく、 ユーザが選んだ I<sudoers> ファイルを編集 (あるいは、チェック) することになる。 ロックファイルとしては、指定された I<sudoers> ファイルの名前の末尾に ".tmp" を付けたものが使われる。なお、I<check-only> モードの場合だけは、 B<-f> の引数に '-' を指定することができる。 これは、標準入力から I<sudoers> を読み込むということである。

source: Display a short help message to the standard output and exit.
ja: 標準出力に簡単なヘルプメッセージを表示して終了する。

source: Enable I<quiet> mode. In this mode details about syntax errors are not printed. This option is only useful when combined with the B<-c> option.
ja: I<quiet> モードを有効にする。このモードでは、文法エラーの詳細は表示されない。 このオプションが役に立つのは、B<-c> オプションと組み合わせたときだけである。

source: Enable I<strict> checking of the I<sudoers> file. If an alias is used before it is defined, B<visudo> will consider this a parse error. Note that it is not possible to differentiate between an alias and a host name or user name that consists solely of uppercase letters, digits, and the underscore (\(oq_\(cq) character.
ja: I<sudoers> ファイルのI<厳密> (strict) チェックを有効にする。 エイリアスを定義する前に使用すると、 B<visudo> がそれを文法エラーと見なすようになる。 ホスト名やユーザ名がアルファベットの大文字、数字、アンダースコア ('_') だけから構成されている場合には、 そうしたものとエイリアスとの区別が付かないことに注意していただきたい。

source: Print the B<visudo> and I<sudoers> grammar versions and exit.
ja: B<visudo> のバージョンと I<sudoers> の文法バージョンを表示して終了する。

source: Export a I<sudoers> in JSON format and write it to I<output_file>. If I<output_file> is \(oq-\(cq, the exported I<sudoers> policy will be written to the standard output. By default, I</etc/sudoers> (and any files it includes) will be exported. The B<-f> option can be used to specify a different I<sudoers> file to export. The exported format is intended to be easier for third-party applications to parse than the traditional I<sudoers> format. The various values have explicit types which removes much of the ambiguity of the I<sudoers> format.
ja: I<sudoers> を JSON フォーマットに変換 (export) して、 I<output_file> に書き出す。I<output_file> が '-' の場合は、 変換された I<sudoers> ポリシーが標準出力に書き出されることになる。 デフォルトでは、I</etc/sudoers> (及び、それにインクルードされているすべてのファイル) が変換の対象になる。 B<-f> を使用すれば、それ以外の I<sudoers> ファイルを変換対象として指定することができる。 フォーマットを変換するのは、サードパーティのアプリケーションにとって、 従来の I<sudoers> のフォーマットよりも解析しやすくするためである。 様々な値は明示的なタイプを持ち、そうすることで従来の I<sudoers> フォーマットの持つ曖昧さの多くを排除している。

source: Debugging and sudoers plugin arguments
ja: デバッグと sudoers プラグインへの引き数について

source: B<visudo> versions 1.8.4 and higher support a flexible debugging framework that is configured via Debug lines in the sudo.conf(5) file.
ja: バージョン 1.8.4 以上の B<visudo> は、 柔軟なデバッグ用の枠組みをサポートしており、sudo.conf(5) ファイルの Debug 行で設定するようになっている。

source: Starting with B<sudo> 1.8.12, B<visudo> will also parse the arguments to the I<sudoers> plugin to override the default I<sudoers> path name, UID, GID and file mode. These arguments, if present, should be listed after the path to the plugin (i.e.\& after I<sudoers.so>). Multiple arguments may be specified, separated by white space. For example:
ja: B<sudo> 1.8.12 以降の B<visudo> は、 (訳注: I</etc/sudo.conf> で指定された) I<sudoers> プラグインに対する引き数も理解する。 そうした引き数は、I<sudoers> ファイルのパス名、UID、GID、 ファイルのモードを、デフォルトのものから変更しているのである。 そうした引き数が存在する場合は、プラグインのパスの後ろに (すなわち、I<sudoers.so> の後ろに) 列挙することになっている。 複数の引き数があるときは、ホワイトスペースで区切って指定すればよい。 一例を挙げる。

source: The following arguments are supported:
ja: 以下の引き数が使用できる。

source: The I<sudoers_file> argument can be used to override the default path to the I<sudoers> file.
ja: I<sudoers_file> 引き数を使用すると、 I<sudoers> ファイルのパスをデフォルトのものから変更することができる。

source: The I<sudoers_uid> argument can be used to override the default owner of the sudoers file. It should be specified as a numeric user ID.
ja: I<sudoers_uid> 引き数を使用すると、 I<sudoers> ファイルの所有者をデフォルトのものから変更することができる。 指定には、ユーザ ID 番号を使うべきである。

source: The I<sudoers_gid> argument can be used to override the default group of the sudoers file. It must be specified as a numeric group ID (not a group name).
ja: I<sudoers_gid> 引き数を使用すると、 I<sudoers> ファイルのグループをデフォルトのものから変更することができる。 指定には、グループ ID 番号を使用しなければならない (グループ名ではない)。

source: The I<sudoers_mode> argument can be used to override the default file mode for the sudoers file. It should be specified as an octal value.
ja: I<sudoers_mode> 引き数を使用すると、 I<sudoers> ファイルのファイル・モードをデフォルトのものから変更することができる。 指定には、8 進数の値を使うべきである。

source: For more information on configuring sudo.conf(5), please refer to its manual.
ja: sudo.conf(5) の設定についてさらに詳しいことをお知りになりたかったら、 sudo.conf(5) のマニュアルをご覧になっていただきたい。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: The following environment variables may be consulted depending on the value of the I<editor> and I<env_editor> I<sudoers> settings:
ja: 以下の環境変数が参照されるかどうかは、I<sudoers> における I<editor> や I<env_editor> の値次第である。

source: Invoked by B<visudo> as the editor to use
ja: B<visudo> が起動するエディタ

source: Used by B<visudo> if VISUAL is not set
ja: VISUAL が設定されていないとき B<visudo> が使用するエディタ

source: FILES
ja: ファイル

source: Sudo front end configuration
ja: sudo のフロントエンドの設定

source: List of who can run what
ja: 誰が何を実行できるかのリスト

source: Lock file for visudo
ja: visudo が使うロックファイル

source: DIAGNOSTICS
ja: エラー (警告) メッセージ

source: Someone else is currently editing the I<sudoers> file.
ja: 現在、ほかの誰かが I<sudoers> ファイルを編集中である。

source: You didn't run B<visudo> as root.
ja: B<visudo> を root として実行しなかった。

source: Your user ID does not appear in the system passwd file.
ja: あなたのユーザ ID はシステムの passwd ファイルに存在しない。

source: Either you are trying to use an undeclared {User,Runas,Host,Cmnd}_Alias or you have a user or host name listed that consists solely of uppercase letters, digits, and the underscore (\(oq_\(cq) character. In the latter case, you can ignore the warnings (B<sudo> will not complain) \&. In B<-s> (strict) mode these are errors, not warnings.
ja: User_Alias (あるいは、Runas_Alias, Host_Alias, Cmnd_Alias) を、定義しないまま使用しようとしている。 あるいは、記載したユーザ名かホスト名の中に、アルファベットの大文字、 数字、アンダースコア ('_') のみからなるものがある。後者の場合は、 この warning を無視して構わない (B<sudo> は文句を言わないだろう)。 B<-s> (strict) モードでは、 warning ではなく、error になる。

source: The specified {User,Runas,Host,Cmnd}_Alias was defined but never used. You may wish to comment out or remove the unused alias.
ja: 指摘された User_Alias (あるいは、Runas_Alias, Host_Alias, Cmnd_Alias) は、 定義されているが、一度も使用されていない。そうした使用しないエイリアスは、 コメントアウトするなり、消去するなりしてもよい。

source: The specified {User,Runas,Host,Cmnd}_Alias includes a reference to itself, either directly or through an alias it includes. This is only a warning by default as B<sudo> will ignore cycles when parsing the I<sudoers> file.
ja: 指摘された User_Alias (あるいは、Runas_Alias, Host_Alias, Cmnd_Alias) は、 直接自分自身を参照しているか、 構成要素のエイリアスを通して自分自身を参照している。 B<sudo> は I<sudoers> ファイルを解析するとき、 循環を無視するので、デフォルトでは単なる警告になっている。

source: The B<-x> flag was used and the specified I<output_file> has the same path name as the I<sudoers> file to export.
ja: B<-x> オプションを使用する際に引数として指定した I<output_file> ファイルのパス名が、 変換対象である I<sudoers> ファイルのパス名と同じである。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AUTHORS
ja: 作者

source: Many people have worked on B<sudo> over the years; this version consists of code written primarily by:
ja: 多数の人々が長年に渡って B<sudo> の開発に取り組んできた。 このバージョンは、主として次の者が書いたコードからなっている。

source: See the CONTRIBUTORS file in the B<sudo> distribution (https://www.sudo.ws/contributors.html) for an exhaustive list of people who have contributed to B<sudo>.
ja: B<sudo> の開発に貢献してくださった方々の詳細なリストについては、 配布物中の CONTRIBUTORS ファイルをご覧になっていただきたい (https://www.sudo.ws/contributors.html)。

source: CAVEATS
ja: 警告

source: There is no easy way to prevent a user from gaining a root shell if the editor used by B<visudo> allows shell escapes.
ja: B<visudo> が使用するエディタでシェル・エスケープが可能なかぎり、 ユーザがルート・シェルを獲得するのを防止する簡単な方法はない。

source: BUGS
ja: バグ

source: If you feel you have found a bug in B<visudo>, please submit a bug report at https://bugzilla.sudo.ws/
ja: B<visudo> にバグを発見したと思ったら、https://bugzilla.sudo.ws/ にアクセスして、バグレポートを提出していただきたい。

source: SUPPORT
ja: サポート

source: Limited free support is available via the sudo-users mailing list, see https://www.sudo.ws/mailman/listinfo/sudo-users to subscribe or search the archives.
ja: ある程度の無料サポートが sudo-users メーリングリストを通して利用できる。 購読やアーカイブの検索には、次の URL を御覧になるとよい。 https://www.sudo.ws/mailman/listinfo/sudo-users

source: DISCLAIMER
ja: 免責

source: B<visudo> is provided \(LqAS IS\(Rq and any express or implied warranties, including, but not limited to, the implied warranties of merchantability and fitness for a particular purpose are disclaimed. See the LICENSE file distributed with B<sudo> or https://www.sudo.ws/license.html for complete details.
ja: B<visudo> は「現状のまま」提供される。 明示的な、あるいは黙示的ないかなる保証も、 商品性や特定目的への適合性についての黙示的な保証を含め、 またそれのみに止まらず、これを否認する。詳細な全文については、 B<sudo> と一緒に配布されている LICENSE ファイルや、 次の Web ページをご覧いただきたい。 https://www.sudo.ws/license.html
